人による攻撃ベクトルについて見ていきましょう。
まずはフィッシングです。
これは銀行や有名企業などを装ってメールを送り、個人情報や金銭を騙し取ろうとするオンライン上の詐欺のことを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、あなたの会社の経理部長を装った攻撃者が、経理部の従業員にメールを送るケースがあります。
件名は、例えば支給請求書の支払い、本文には添付の請求書を至急支払ってくださいといった緊急を要するような内容が書かれています。
この時、請求書を装った添付ファイルにはマルウェアが仕込まれていますと、添付ファイルを開いてしまうと、気づかぬうちに端末がマルウェア
に感染してしまいます。
また、大手商業サイトを装ったフィッシングメールも後を絶ちません。
アカウントの不正アクセスが確認されたので、至急パスワードを変更するようにと促すのです。
慌ててメールに記載されたリンクをクリックすると、本物そっくりの偽サイトに誘導されます。
そこでIDとパスワードを入力してしまうと、攻撃者に認証情報を盗まれてしまうのです。
ということで。
こういった形でですね、例えば部長とかを装って金銭をですね、だまし取ろうとする詐欺全般のことをフィッシングといいます。
本紙としましては、悪意のある人物が実在する組織を模してメールを送るといったことが具体例として挙げられます。
また、その中のメールには偽のサイトへのリンクが添えられており、うっかりクリックをすると入力した情報が詐欺師の手に渡ってしまう
とかですね、そういったリスクがあるという形になります。